[TITLE]
Памятник «Коркыт Ата»
[DESCRIPTION]
Памятник установлен в городе Кызылорда, на берегу реки Сырдарья, в честь мыслителя, философа, поэта и композитора Коркыт-баба. Конструкции монумента выполнены из железобетона. В качестве отделочных материалов использованы в основном мрамор и бетонные плиты. Художественные скульптурные элементы монумента изготовлены из бронзы. Высота стелы — 17 м; высота стилобата — 3 м, диаметр стилобата — 27 м.
[TASK]
Задача 1. В основании памятника расположен круг диаметром 12 м. Его поверхность покрыта квадратными кафельными плитками длиной 30 см. Определите, сколько кафельных плиток было использовано для полного покрытия круглой поверхности.

Решение: Сначала переведем 30 сантиметров в метры. Это будет 0,3 метра. Затем найдем площадь круга по диаметру:
S=πr^2=3,14∙6^2=113,04 м².
Далее, чтобы узнать, сколько кафеля потребуется, разделим площади: 
113,04 : 0,3 = 1256.
[ANSWER]
1256 кафельных плиток.
