[TITLE]
Площадь государственных символов
[DESCRIPTION]
К знаменательному празднику жителям Кызылорды была введена в эксплуатацию Площадь символов как главный знак нашей Независимости. На «Площади символов» общей площадью 3 гектара размещены Государственный Герб, Государственный Гимн и священный Государственный Флаг высотой 60 метров.
[TASK]
Задача 29. Самый большой флаг Казахстана появился в 2009 году на территории этно-мемориального комплекса «Атамекен» в Астане. Размер флага 15х30 метров, площадь - 450 квадратных метров. Ученики начальных классов захотели сделать бумажную копию флага в масштабе 1:500 и расстелить ее на ровной поверхности. Для этого они используют синюю бумагу шириной 30 и длиной 60 сантиметров. Необходимо рассчитать, сколько листов бумаги потребуется на создание копии флага.
[ANSWER]
5 листов
