[TITLE]
Дворец бракосочетания
[DESCRIPTION]
Центр «Дворец бракосочетания» построен и введен в эксплуатацию в 2023 году. Здание состоит из двух этажей. На первом этаже расположены зал ожидания, лифтовый холл, гардеробная, комнаты для администрации и персонала. На втором этаже Малый зал, большие залы, комнаты для бракосочетания, гостевые залы.
[TASK]
Над зданием Дворца бракосочетания изображен купол под знаком «шанырака». Известно, что купол имеет форму полусферы. При создании небольшого макета здания из материала учащиеся получают толщину полусферического купола 0,25 см, а внутренний радиус 5 см. Нужно найти площадь внешней поверхности купола (π ≈ 3,14).
[ANSWER]
173,1 см2
