[TITLE]
Центр искусств
[DESCRIPTION]
В сентябре 2022 года в Кызылорде был заложен фундамент центра на 1000 посетителей. Здание сдано в эксплуатацию в марте 2026 года. В небоскребе проводятся концертные программы симфонического, эстрадного и национального направлений искусства и общественные мероприятия различного формата.
[TASK]
На фасаде здания внутри равнобедренного треугольника нанесен Казахский национальный орнамент. Прежде чем вставлять резьбу, дизайнер должен измерить углы, чтобы она располагалась симметрично. Предполагая, что один угол равнобедренного треугольника равен 124°. Найдите другие его углы.
[ANSWER]
28° и 28°
