[TITLE]
Дом творчества имени Т. Жургенова
[DESCRIPTION]
ТОО «Дом творчества имени Т. Жургенова» и типография расположены по улице С. Бейбарысе в городе Кызылорда. Здание было отремонтировано и введено в эксплуатацию в 2018 году. Объект состоит из одного 3-х этажного блока.
[TASK]
На верхней крыше здания «Дом творчества имени Т. Жургенова» установлено окно правильной прямоугольной пирамидальной формы. Дана правильная квадратная пирамида SABCD с вершиной S. Угол между боковой грани и боковой стороной основания равен 60°, а AB=∜3. Найдите площадь боковой поверхности этой пирамиды.
[ANSWER]
3
