[TITLE]
Кызылординский университет имени Коркыт Ата
[DESCRIPTION]
Кызылординский университет имени Коркыт Ата - высшее учебное заведение в городе Кызылорда. Основан в 1937 году. В 6 институтах университета на 24 кафедрах будут готовить специалистов по 66 образовательным программам бакалавриата, 34 программам магистратуры, 13 образовательным программам докторантуры (PhD) по следующим направлениям: педагогические, гуманитарные, социальные, естественные науки, искусство, бизнес и управление, право, инженерные и технологии, сельское хозяйство. В университете около 550 преподавателей-ученых читают лекции более чем 10 тысячам студентов. Также есть 5 научных центров и военная кафедра, 95 филиалов кафедр на промышленных предприятиях.
[TASK]
Главное здание Кызылординского университета имени Коркыт Ата состоит из 5 этажей и 15 аудиторий на каждом этаже. Каждый этаж образует прямоугольник с определенными размерами. 1. Если длина коридора на каждом этаже 50 метров, а ширина 10 метров, то какова общая площадь коридоров на всех этажах? 2. Если площадь каждой аудитории 75 квадратных метров, то какова общая площадь, занимаемая лекционными залами на всех этажах? 3. Если во всех аудиториях на каждом этаже по 10 столов размером 1 метр на 0,5 метра, то какова общая площадь столов на всех этажах?
[ANSWER]
2500 м2; 5625 м2; 25 м2
