[TITLE]
Ледовый дворец
[DESCRIPTION]
Ледовый дворец в Кызылорде был открыт 23 сентября 2013 года. Руководство города выделило 1,5 гектара земли под его строительство. Комплекс рассчитан на 900 мест и предназначен для проведения соревнований международного уровня. В комплексе «Мұз айдыны» предусмотрены ледовая арена для катания, зал для командных игр (волейбол, баскетбол), зал для единоборств, а также хореографический класс для спортивных танцев.
[TASK]
Задача 14. Площадка ледовой арены имеет длину 60 м и ширину 30 м. По периметру она ограждена панелями. Длина одной панели составляет 2 м, а ширина (высота) — 1,25 м. Какова общая площадь всех панелей, использованных для ограждения прямоугольной площадки?
[ANSWER]
225 м²
