[TITLE]
Аллея «Cыр Сулейи»
[DESCRIPTION]
В земле "Сыр Ели", где не была нарушена казахская традиция и менталитет, была открыта аллея "Сыр Сулейи". В центре аллеи построен памятник. На нем есть ручки и копья, которые связаны с образом кобыза и домбры. И Жырау зажгли энергию тех же Батырских душ, проявили мужество и приложили усилия для сохранения мира и единства страны. На двух крыльях памятника написано о "Сыр Ели" и его исторических столицах. Дана информация о Коркыт Ате, предке Кобыза, и о жанрах казахской устной литературы, а также о понятиях "Жырау" и "Сүлей". Авторы памятника - Амангельды Кененбаев, Мурат Сыдыков и Сейит Макибаев. Посетив Аллею, можно узнать все об искусстве и культуре "Сыр Ели".
[TASK]
В музыкальной комнате школы 21 домбра и меньше 14 кобызов. Сколько всего инструментов в музыкальной комнате?
[ANSWER]
28
