[TITLE]
Центр «Рухани жаңғыру»
[DESCRIPTION]
Здание возведено в 1925 году на основе чертежа здания Казахского Центрального Исполнительного комитета — в тот год было принято историческое решение о возвращении нашему народу, прежде именовавшемуся «киргиз-кайсаки», названия «Казахи».
[TASK]
Задача 23. Музей «Рухани жаңғыру» — уникальное место, хранящее богатое и культурное наследие. Его длина 67 метров, ширина 5 метров.
1. Найдите общую площадь музея.
2. Если каждому посетителю отводится по 1 квадратному метру пространства, сколько человек одновременно могут находиться в музее?

Решение:
1. Общая площадь музея «Рухани жаңғыру» находится умножением длины на ширину. 67 м×5 м=335 м². Таким образом, общая площадь музея составляет 335 квадратных метров.
2. Если каждому посетителю отводится по 1 квадратному метру, то число людей, которые могут одновременно находиться в музее, равно площади музея: 335.
[ANSWER]
Общая площадь музея 335 м², и в музее одновременно могут находиться 335 человек.
