[TITLE]
Молодежный центр
[DESCRIPTION]
Здание расположено на левом берегу нашего города. Произведен в новой модели и введен в эксплуатацию в 2019 году. В молодежном центре предусмотрены IT-парк, антикафе, библиотека, тренажерный зал. Здание состоит из двух блоков. Один представляет собой квадрат размером 37×37 м2, а другой представляет собой прямоугольник длиной 42 м и шириной 23 м.
[TASK]
Общий вид здания представлен на рисунке 8. Половина периметра прямоугольника №1 равна 65 м. Если прямоугольник №2 представляет собой квадрат 37×37 м2, то квадрат № 3 имеет площадь 144 м2. Определите периметр этой полной фигуры и найдите стену квадрата №3.
[ANSWER]
241 м; 12 м
