[TITLE]
Железнодорожный вокзал с капитальным ремонтом
[DESCRIPTION]
Фундамент исторического здания заложен в период 1900-1905 гг. по строительству магистрали Оренбург-Ташкент. Впоследствии в 1969 году был построен новый 3-этажный вокзал. Говорят, что российский император Николай II был пионером в строительстве вокзала, который когда-то был одним из красивейших зданий Кызылорды, названного в честь Перовского, говорится в исторических записях. Здание вокзала отличалось невероятно красивой архитектурой, качеством. Общая протяженность магистральной железнодорожной сети, проходящей через Кызылординскую область, составляет 1051,7 км. В регионе 8 железнодорожных станций обслуживают пассажиров.
[TASK]
Часть железнодорожного вокзала города Кызылорда состоит из двух этажей. Ширина этого здания составляет 73 метра. Первый этаж занимает 60% от общей ширины здания, а второй этаж занимает оставшиеся 40%. 1. Какова ширина первого этажа вокзала? 2. Какова ширина второго этажа вокзала? 3. Если высота каждого этажа 5 метров, то какова общая площадь пола вокзала?
[ANSWER]
43,8 м; 29,2 м; 365 м2
