[TITLE]
Международный аэропорт имени Коркыт ата
[DESCRIPTION]
Общая площадь двухэтажного терминала с витражами имени Коркыт ата составляет 7 500 квадратных метров. Экстерьер здания облицован натуральным камнем и фасадными панелями. На остекленной территории фасадов установлена навесная витражная система, применяются стеклопакеты с двойной камерой с твердым селективным покрытием. В новом терминале предусмотрены секторы обслуживания внутренних и международных рейсов, зал для транзитных пассажиров, VIP-залы. Также включены зоны Duty Free, кафе, торговые точки, молитвенные залы, складские помещения и многое другое.
[TASK]
1) Найдите угол наклона лестницы шириной 40 см и высотой 30 см на небольшом эскалаторе в аэропорту. 2) От места подъема самолета до 700 м растут деревья высотой 24 м. Под каким углом должен взобраться самолет, чтобы не врезаться в деревья?
[ANSWER]
37°; 2°
