[TITLE]
Дом культуры имени Сабиры Майкановой
[DESCRIPTION]
Дом культуры построен по типовому проекту в 1989 году. В марте 1996 года по решению акимата Сырдарьинского района и областной ономастической комиссии ему присвоено имя народной артистки СССР С. Майкановой. Расположен на улице Ш. Есенова в селе Тасбөгет.
[TASK]
Задача 22. Длина одной стены дома культуры имени С. Майкановой 20 м, ширина 15 м. На этой стене расположены 4 окна размером 2 м×1,5 м.
1. Найти площадь данной одной стены дома культуры имени С. Майкановой.
2. Найти площадь окон, расположенных на данной стене.

Решение:
1. Найдём площадь поверхности наружной стены культурного центра:
S=a∙b=20∙15=300 м².
Так как окна расположены на стене, чтобы найти площадь самой стены, вычтем площадь окон из полной площади стены:
2. Найдём площадь окон:
S=4∙a∙b=4∙2∙1,5=12 м²
S_стены=300-12=288 м².
[ANSWER]
300 м², 12 м²
