[TITLE]
Дом культуры имени Аскара Токмаганбетова
[DESCRIPTION]
Снаружи здание облицовано строительным материалом «травертин», напоминающим известняк, и оформлено в национальном стиле. В здании имеются зрительный зал и помещения для кружков.
[TASK]
Задача 21. Рассмотрим входные ворота здания А. Токмаганбетова. Колонны у ворот расположены так, как показано на рисунке 6. Определите объём цементного бетона, необходимый для возведения частей этих колонн до высоты 4 м при строительстве.

Рисунок 6. Вход в дом культуры

Решение: длина и ширина основания одной колонны у ворот — 0,5 м и 0,5 м. Так как высота возводимых колонн 4 м, они образуют прямоугольный параллелепипед. Объём прямоугольного параллелепипеда вычисляется по формуле V = a•b•h. Тогда по условию задачи объём одной бетонной колонны: V1 = 4•0,5•0,5 = 1 м³. Так как на рисунке 6 изображено 6 бетонных колонн, то 6•V1 = 6•1 = 6 м³.
[ANSWER]
Объём цементного бетона для части до высоты 4 м равен 6 м³.
