[TITLE]
Назарбаев Интеллектуальная школа (НИШ)
[DESCRIPTION]
Образовательный центр занимает площадь 23 тысячи квадратных метров. Трехэтажное здание рассчитано на 720 учеников. В школе работает столовая на 360 мест. Здание разделено на спальные блоки, учебные классы, лаборатории и блоки изучения языков. В спальном корпусе имеется общежитие на 120 мест для детей из других регионов страны. В образовательном блоке расположены лингафонные кабинеты, кабинеты химии, биологии, географии, истории и других предметов.
[TASK]
Задача 10. Школа, помимо основного блока, разделена на 4 одинаковых учебных блока. Длина блока составляет 45 метров, ширина — 14 метров. Если ширина каждого рулона составляет 7 метров, сколько метров материала потребуется для покрытия одного такого блока?
[ANSWER]
90м
