[TITLE]
Центр «Анага Тагзым»
[DESCRIPTION]
Центр «Анага Тагзым» – это недавно построенный культурно-социальный объект национального и современного типа в центре города. Центр "Анага тагзым" -это благословенный Шанырак, где собираются мамы и невесты всей Сыр Ели. Время начала строительства центра -февраль, 2023 год. Площадь здания - 1379,3 м2. В экспозиционном комплексе «Анага тагзым», где переплетаются прошлое и настоящее нашего народа, находится уникальная картина «Великие матери казахского народа» и инсталляция юрты, рассказывающая о быте нашей нации.
[TASK]
Входная стеклянная часть центра «Анага Тагзым» имеет форму двух прямоугольных трапеций. Предполагая, что длина одной части прямоугольной трапеции составляет 9 м и 8 м, а ширина 3,5 м и 3 м. Чтобы узнать, сколько стеклопластика нужно для этой части, нужно рассчитать площадь полную фигуры.
[ANSWER]
50,78 м2
