[TITLE]
Президентский парк города Кызылорда
[DESCRIPTION]
Одним из таких мест отдыха для молодежи является парк имени Первого Президента страны Н.А. Назарбаева. Сегодня на месте отдыха, занимающем площадь 16,5 га, растут более 45 тысяч деревьев. Среди деревьев растут хвойные ели, тополя, Сырная Ива, которые вносят свой вклад в улучшения качества воздуха. Кроме того, в парке также ежегодно плодоносят вишни, абрикосы и яблони. Также на 2 тыс. кв. м парка посажены цветы. Еще 2 тысячи квадратов парка покрыты газонами. Аркада, расположенная у входа в Президентский парка имеет 36 колонн цилиндрической формы, образующих дугу с тупым углом.
[TASK]
Три брата собирались установить роутер, занимающий площадь в лесопарке. Сюжеты имеют одинаковый размер. Каждая секция имеет длину 100 метров и расположена в треугольнике. Братья решили сэкономить интернет и установить один роутер на троих. Чтобы найти точку, которая одинаково близка ко всем областям, они плотно скрутили три квадрата в круге и поместили маршрутизатор прямо в центр полученного круга. Но братья не учли, что сигнал маршрутизатора достигает всего 130 метров, а за его пределами теряется интернет. Будет ли этого достаточно для братьев-роутеров или вам нужно получить более сильного?
[ANSWER]
Нужен более мощный роутер
