[TITLE]
Памятник «Батыры Сыр бойы»
[DESCRIPTION]
Памятник, изображающий четырех батыров, имеет высоту 5,5 м и вес 5 тонн. Памятник отлит из бронзы, постамент облицован гранитом. Авторы: А. Кененбаев, Ж. Исмагулов. Рекомендован для предварительного учета объектов историко-культурного наследия. Расположен на улице Конаева в Кызылорде.
[TASK]
Задача 5. Памятник «Батыры Сыр бойы» высотой 5,5 метра отлит из 5 тонн бронзы. Сколько бронзы потребуется для изготовления макета высотой 11 см?
[ANSWER]
0,04 кг
