[TITLE]
Дом культуры имени Мадины Ералиевой
[DESCRIPTION]
В Кызылорде, в поселке Титов на улице Кашаубаева расположен Дом культуры имени М. Ералиевой. В соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 2003 года №1021, бывший дворец культуры «Бумажник» был переименован в Дом культуры имени заслуженной артистки Республики Казахстан Мадины Ералиевой. Построен по типовому проекту.
[TASK]
Задача 19. В доме культуры имеется прямоугольный зал длиной 83 метра и шириной 6 метров. На одной из стен зала установлен большой прямоугольный экран с соотношением сторон 16:9. Каково минимальное расстояние от экрана для просмотра без искажений?
[ANSWER]
26,79м
