[TITLE]
Центральная мечеть «Акмешит-Сырдарья»
[DESCRIPTION]
Центральная мечеть «Акмешит-Сырдарья» открыта в 2008 году. Общая площадь земельного участка мечети составляет 5257 квадратных метров, общая площадь мечети – 3158 квадратных метра. В строительстве есть любопытный факт и специфика: 6 дверных проемов, 3 дверных проема вырезаны из столетнего черного дерева. А внешняя стена выложена гранитными камнями темно-зеленого цвета. Мечеть имеет четыре башни. Высота передних 2 башен 37 метров, остальных 22 метра. Количество куполов -7, диаметр большого купола – 20 метров, высота остальных четырех меньших куполов – 27 метров. Во дворе мечети имеется столовая для приема пищи, рассчитанная на 500 человек, а так же мужские и женские туалеты на 50 человек. Общая площадь большого зала в мечети составляет 693,6 кв. м. В большом зале имеется хрустальная люстра, состоящая из 360 светильников. Узоры на внутренних стенах дома мечети показывают Суры и аяты Корана.
[TASK]
Диаметр большого купола мечети составляет 20 метров. Рабочим нужно было натянуть нить вокруг края изнутри, прежде чем приступить к покраске. Ну а для того, чтобы отрезать нить в готовом виде, их нужно сначала просчитать. Сколько метров пряжи уходит в круг? (π=3)
[ANSWER]
60 м
