[TITLE]
Культурно-спортивный комплекс «Евразия»
[DESCRIPTION]
Данный спортивно-оздоровительный комплекс был построен в 1984 году. Комплекс, включающий в себя спортивный игровой зал на 600 мест, бассейн, боулинг и зал атлетической подготовки, может обслуживать до 84 человек за одну смену.
[TASK]
Задача 13. Внутри культурно-спортивного комплекса «Евразия» расположен бассейн общей площадью 600 квадратных метров и длиной 25 м. Бассейн разделен на 6 дорожек (блоков). 
1) Вычислите ширину бассейна. 
2) Вычислите площадь каждой дорожки (блока).
[ANSWER]
ширина бассейна 24 м, площадь каждой дорожки 100 м2
