[TITLE]
Музей «Акмешит»
[DESCRIPTION]
Музей «Акмешит», филиал областного историко-краеведческого музея, расположен у главных ворот города Кызылорда рядом с железнодорожным вокзалом. Это здание было построено в эпоху, когда город назывался Перовском, и сохранилось до наших дней. Здание построено в 1905 году одновременно с железнодорожным вокзалом. В фонде музея «Акмешит» хранится более двух тысяч экспонатов. Здание расположено на улице Ауельбекова в Кызылорде. К 80-летию Кызылорды оно было официально названо музеем «Акмешит». Общая площадь земельного участка составляет 0,0989 га. Площадь застройк и — 272,4 кв. м. Общая площадь помещений — 200,8 кв. м. Общий объем — 1226 куб. м. Внесено в Государственный список памятников истории и культуры местного значения.
[TASK]
Задача 6. Размеры музея «Акмешит» по плану составляют 26 х 17 м, а общий объем — 2673 кубических метра. Вычислите высоту музея в метрах.
[ANSWER]
6 метров
