[TITLE]
Областная универсальная научная библиотека имени Абдильды Тажибаева
[DESCRIPTION]
Областная библиотека является хранителем информационных ресурсов области. Библиотека построена в 2009 году. Общая площадь здания составляет 8413,5 квадратных метров. Здание библиотеки состоит из 3 основных этажей, цокольного и технического этажей. На цокольном этаже расположены помещения для хранения книжных фондов и вспомогательного обслуживания. Библиотека обслуживает более 28 000 читателей в год. Книговыдача составляет 146 805 экземпляров. В библиотеке работают 11 отделов и 3 сектора, обслуживающих читателей.
[TASK]
Задача. В центральной библиотеке имеется 50 тысяч детских книг, средняя толщина каждой из которых составляет 2 см. Что выше: аккуратно сложенная стопка этих книг или самое высокое здание в мире — Бурдж-Халифа, построенное в Дубае в 2010 году? Примечание. Высота небоскреба Бурдж-Халифа составляет 828 м.
[ANSWER]
Стопка книг будет выше.
