[TITLE]
Университет «Болашак»
[DESCRIPTION]
В 2019 году на южной части большое здание с наклонной стеной в 12 этажей. На левой части здание с вертикальной стеной в 14 этажей, на правой части сложная 5-этажная натяжная конструкция. В здании предусмотрены социально-культурные залы, спортзал, 2 актовых зала на 850 мест, 8 лекционно-демонстрационных залов, библиотека.
[TASK]
Ширина большого здания составляет 14 этажей, наклон составляет стена левой стороны. Если ширина в 2 раза больше, то здание строится по ширине левой стороны. Площадь здания составляет 1200 квадратных метров. Какими должны быть ширина и длина здания?
[ANSWER]
48,098 м; 24,49 м
