[TITLE]
Кызылординская областная художественная галерея
[DESCRIPTION]
На первом этаже здания расположены 3 выставочных зала, в которых представлено более 260 картин таких художников, как А. Кастеев, Г. Хлудов, Г. Исмаилов, А. Галымбаева, С. Сенчихин, К. Кожыков, О. Мамакова и другие. Также на втором этаже предусмотрено 6 мастерских для творческой работы мастеров кисти.
[TASK]
Задача 16. Здание разделено на две части. В одной части расположены 3 одинаковых выставочных зала, а вторая часть разделена на 6 одинаковых аудиторий. Найдите общую внутреннюю площадь здания, если площадь одного зала составляет 80 м², а площадь одной аудитории — 20 м².
[ANSWER]
360 м²
