[TITLE]
Центральный стадион имени Гани Муратбаева
[DESCRIPTION]
Центральный стадион имени Гани Муратбаева — стадион футбольного клуба «Кайсар» (Кызылорда). В 1968 году были заложены фундамент западной трибуны и футбольные поля стадиона. Строительство стадиона было завершено и он был передан в пользование горожанам 29 октября 1969 года. Текущая вместимость стадиона составляет 7 000 зрителей, а общая площадь стадиона — 16 700 м². Стадион получил 2-ю категорию УЕФА, что позволяет проводить отборочные матчи Лиги Европы и Лиги конференций.
[TASK]
Задача 12. Стадион имеет прямоугольную форму и вытянут с запада на восток. Его периметр составляет 360 м, а одна сторона — 80 м. Чему равна вторая сторона?
[ANSWER]
100м
