[TITLE]
Асқар Тоқмағанбетов атындағы мәдениет үйі
[DESCRIPTION]
Ғимараттың сырты «травертин» әк тәрізді құрылыс затымен қапталып, ұлттық нақышта безендірілген. Ғимаратта көрермен залы мен үйірмелерге арналған бөлмелері бар.
[TASK]
Есеп 21. А. Тоқмағанбетов ғимаратының кіреберіс қақпасын қарастырайық. Қақпада бағаналар 6-суретте көрсетілгендей орналасқан. Құрылыс кезінде осы бағаналардың 4 м биіктікке дейінгі бөлігін құрастыру үшін жұмсалатын цемент бетонның мөлшерін анықтаңыз.

6-сурет. Мәдениет үйінің кіреберісі

Шешуі: қақпаның бір бағана табанының ұзындығы 0,5 м, ені 0,5 м. Табылатын бағаналар биіктігі 4 м болғандықтан, онда олар тіктөртбұрышты параллелепипед құрайды. Тіктөртбұрышты параллелепипедтің көлемі V = a•b•h формуламен есептеледі. Онда есептің шарты бойынша бір бетон бағана көлемі: V1=4•0,5•0,5=1 м³ тең. 6-суретте көрсетілген 6 бетон бағана болғандықтан, онда 6•V1 = 6•1 = 6 м³ тең болады.
[ANSWER]
4 м биіктікке дейінгі бөлігіне жұмсалатын цемент бетонның мөлшері 6 м³ тең.
