[TITLE]
Мұз айдыны
[DESCRIPTION]
Мұз айдыны - Қызылорда қаласында 2013 жылы 23 қыркүйекте ашылған. Қала басшылығы мұз айдынын салу үшін 1,5 гектар жер телімін бөліп берді. Халықаралық дәрежедегі жарыстар өткізуге лайықтанып соғылған кешен 900 орынды.  «Мұз айдыны» кешенінде сырғанау мұз айдыны, волейбол, баскетбол - командалық ойындар залы, жекпе-жек үшін оқу-жаттығу залы, сонымен бірге, спорттық билерге арналған хореографиялық сынып қарастырылған.
[TASK]
Есеп 14. Мұз айдынындағы алаң ұзындығы 60 м, ені 30 м тең. Осы алаңды қоршауға панельдер қағылған. Қоршауға алынған бір панельдің өлшемінің ұзындығы 2 м, ал ені 1,25 м құрайды. Тіктөртбұрышты алаңды қоршауға кеткен барлық панельдің ауданын табыңыз.
[ANSWER]
225 м²
