[TITLE]
Назарбаев Зияткерлік мектебі (NIS)
[DESCRIPTION]
Білім ошағы 23 мың шаршы метр аумақты алып жатыр. Үш қабаттан тұратын нысан 720 оқушыға шақталған. Білім беруге бағытталған мектепте 360 орындық асхана жұмыс істейді. Ғимарат жатын орын, оқу бөлмелері және зертханалар мен тіл үйрету блоктарына бөліген. Жатын бөлімінде еліміздің өзге өңірлерінен келіп білім алатын балаларға арналған 120 орындық жатақхана бар. Білім беру блогында тіл үйрету бөлмелері, химия, биология, география, тарих және өзге де пәндерге арналған кабинеттер бар.
[TASK]
Есеп10. Мектеп негізгі блоктардан бөлек 4 бірдей оқу блоктарына бөлінген. Блоктың ұзындығы 45 метр, ені 14 метр екені белгілі. Құрылысшылар осы төрт блоктың шатырын жабуға қажетті су өткізбейтін қанша материал пайдаланғанын табу керек. Әр орамның ені 7 метр болса, бір блоктың төсенішіне қанша метр материал жұмсалған?
[ANSWER]
90м
