[TITLE]
«Сыр Ана» монументі
[DESCRIPTION]
«Сыр Ана» монументі 2001 жылы ел Тәуелсіздігінің 20 жылдығы қарсаңында Тәуелсіздік тойына тарту ретінде бой көтерген кешен. Алыстан көз тартар нысан-сұлу келіншек бейнесін береді. Ескерткіштің биіктігі 39 метрді құрайды. Оның 32 метрлік биіктігіндегі шолу алаңынан бүкіл қалаға көз тастайаламыз. Монументтің базалық құрылымы конуспен жанасады. Бірақ 6 жақты призмамен құралған. Күмбезінде үшбұрыштар немесе тік пирамида кездеседі. Жоғарғы жағы қазақ әйелінің бейнесін айшықтайтын сәукелеге ұқсас жасалған. Сәукеле бейнесіндегі мұнара басы жайқалған күріш бейнесіндегі бөлшекпен аяқтайды. Бұл жоба Сыр анамызды ұлықтауды мақсат еткендіктен қазіргі уақыттың өзінде ел ажарын айшықтайтын құрылыс нысанына айналып отыр.
[TASK]
Есеп3. Монументтің жоғарғы бөлігі дұрыс бесбұрышты пирамида екені белгілі. Төмендегі берілген шарттарды қанағаттандыратын бесбұрышты пирамида болуы мүмкін бе? Егер мүмкін болса, онда сол пирамиданың жазбасын салыңыз, егер мүмкін болмаса, онда жауабыңызды негіздеңіз.
1. Барлық қырлары тең болатын бесбұрышты пирамида бола ма?
2. Барлық жақтарының аудандары тең болатын бесбұрышты пирамида бола ма?
3. Бір төбесі басқа төбелерінен бірдей қашықтықта жататындай бесбұрышты пирамида бола ма?
[ANSWER]
1-сұрақ шешімі: Болады. 2-сұрақ шешімі: Болады. 3-сұрақ шешімі: Болады.
