[TITLE]
Сәбира Майқанова атындағы мәдениет үйі
[DESCRIPTION]
Мәдениет үйі типтік жобамен 1989 жылы салынған. 1996 жылы наурыз айында Сырдария ауданы әкімдігі және облыстық ономастикалық комиссияның шешімімен КСРО халық әртісі С. Майқанованың есімі берілді. Ол Тасбөгет қыстағы Ш. Есенов көшесінде орналасқан.
[TASK]
Есеп 22. С. Майқанова атындағы мәдениет үйінің бір қабырғасының ұзындығы 20 м, ені 15 м. Осы қабырғада өлшемдері 2 м×1,5 м болатын 4 терезе орналасқан.
1. Майқанова С. атындағы мәдениет үйінің берілген бір қабырғасының ауданын табу керек.
2. Берілген қабырғада орналасқан терезелердің ауданын табу керек.

Шешуі:
1. Мәдени орталықтың сыртқы қабырғаларының бетінің ауданын табамыз:
S=a∙b=20∙15=300 м².
Терезелер қабырғада орналасқандықтан қабырғаның өзінің ауданын табу үшін терезелердің ауданын толық қабырға ауданынан азайтамыз:
2. Терезе ауданын табайық:
S=4∙a∙b=4∙2∙1,5=12 м²
S_қабырға=300-12=288 м².
[ANSWER]
300 м², 12 м²
