[TITLE]
«Сыр Сүлейі» алеясы
[DESCRIPTION]
Қазақ дәстүрі мен менталитеті бұзылмаған «Сыр елі» жерінде «Сыр Сүлейі» алеясы ашылды. Алеяның орталығында ескерткіш салынған. Онда қобыз мен домбыра бейнесіне байланысты саптар мен найзалар бар. Жыраулар сол Батыр душаларының энергиясын жағды, батылдық көрсетіп, елдің бейбітшілігі мен бірлігін сақтауға тырысты. Ескерткіштің екі қанатында «Сыр елі» мен оның тарихи астаналары туралы жазылған. Қобыздың атасы Қорқыт ата және қазақ ауыз әдебиетінің жанрлары, сондай-ақ «Жырау» және «Сүлей» түсініктері туралы ақпарат берілген. Ескерткіштің авторлары - Амангелді Кененбаев, Мұрат Сыдықов және Сейіт Мәкібаев. Алеяны барып, «Сыр елінің» өнері мен мәдениеті туралы барлығын білуге болады.
[TASK]
Мектептің музыка бөлмесінде 21 домбыра және 14-тен аз қобыз бар. Музыка бөлмесінде барлығы қанша аспап бар?
[ANSWER]
28
