[TITLE]
Қорқыт ата атындағы халықаралық әуежай
[DESCRIPTION]
Шыны витраждары бар екі қабатты терминалдың жалпы ауданы 7 500 шаршы метрді құрайды. Ғимараттың сырты табиғи тас және қасбеттік панельдермен қапталады. Қасбеттердің әйнекті аумағында топсалы витраждар жүйесі орнатылып, қатты селективті жабыны бар қос камералы шыны терезелер қолданылады. Жаңа терминалда ішкі және халықаралық рейстерге қызмет көрсету секторлары, транзиттік жолаушыларға арналған зал, VIP-залдар қарастырылған. Сондай-ақ, Duty Free аймақтары, дәмханалар, сауда нүктелері, намазханалар, жүк сақтау орындары және тағы басқа орындар қамтылған.
[TASK]
1) Әуежайдағы шағын эскалатордағы ені 40 см, биіктігі 30 см болатын баспалдақтардың еңіс бұрышын табыңыз. 2) Ұшақ көтерілетін жерден 700 м дейін биіктігі 24 м болатын ағаштар өсіп тұр. Ұшақ ағаштарға соғылмау үшін қандай бұрышқа көтерілуі керек?
[ANSWER]
37°; 2°
