[TITLE]
«Сыр бойының батырлары» ескерткіші
[DESCRIPTION]
Төрт батырды бейнелейтін ескерткіштің биіктігі 5,5 м, салмағы 5 тонна. Ескерткіш қоладан құйылып, тұғыры гранитпен қапталған. Ескерткіш авторлары: А. Кененбаев, Ж. Исмағұлов. Ескерткіш тарихи-мәдени мұра объектілерінің алдын-ала есепке алу тізіміне ұсынылған. Ол Қызылорда қаласы, Қонаев көшесінде орналасқан.
[TASK]
Есеп5. «Сыр бойының батырлары» ескерткіші 5,5 метрлік 5 тонна қоладан құйылған. Биіктігі 11 см болатын үлгіге қанша қола керек?
[ANSWER]
0,04 кг
