[TITLE]
«Ақмешіт-Сырдария» орталық мешіті
[DESCRIPTION]
«Ақмешіт-Сырдария» орталық мешіті 2008 жылы ашылған. Мешіттің жер учаскесінің жалпы ауданы 5257 шаршы метрді құрайды, мешіттің жалпы ауданы – 3158 шаршы метр. Құрылыста қызықты факт пен ерекшелік бар: 6 есік ашығы, 3 есік ашығы жүзжылдық қара ағаштан ойылған. Ал сыртқы қабырға қара-жасыл гранит тастарымен қапталған. Мешітте төрт мұнара бар. Алдыңғы 2 мұнараның биіктігі 37 метр, қалғандары 22 метр. Күмбездер саны - 7, үлкен күмбездің диаметрі – 20 метр, қалған төрт кіші күмбездің биіктігі – 27 метр. Мешіт ауласында 500 адамға арналған асхана, сондай-ақ 50 адамға арналған ерлер мен әйелдер туалеттері бар. Мешіттегі үлкен залдың жалпы ауданы 693,6 ш.м. Үлкен залда 360 шамы бар хрусталь люстра бар. Мешіт үйінің ішкі қабырғаларындағы ою-өрнектер Құранның сүрелері мен аяттарын көрсетеді.
[TASK]
Мешіттің үлкен күмбездің диаметрі 20 метр екені белгілі. Жұмысшылар бояуға кіріспес бұрын ішкі жағынан шетіне жіп тарту керек еді. Дайын түрінде жіпті кесу үшін алдымен оларды есептеу керек. Шеңберге қанша метр жіп кетеді? (π=3)
[ANSWER]
60 м
