[TITLE]
«Анаға тағзым» орталығы
[DESCRIPTION]
«Анаға тағзым» орталығы қала орталығында жаңадан бой көтерген ұлттық және заманауи үлгідегі мәдени – әлеуметтік нысан. «Анаға тағзым» орталығы барша Сыр елі аналары мен қыз-келіншектері бас қосатын құтты шаңырақ. Орталық құрылысының басталған уақыты - ақпан айы, 2023 жыл. Ғимараттың көлемі – 1379,3 м2. Халқымыздың өткені мен бүгінін сабақтастыратын «Анаға тағзым» экспозициялық кешенінде «Қазақ елінің Ұлы аналары» атты бірегей картина және ұлтымыздың тұрмыс-тіршілігінен сыр шертетін киіз үйдің инсталляциясы орналасқан.
[TASK]
«Анаға тағзым» орталығының кіреберіс шыны бөлігі екі тікбұрышты трапеция пішіндес. Тікбұрышты трапецияның бір бөлігінің ұзындықтары 9 м және 8м, ал ені 3,5м және 3 м деп алсақ. Осы бөлікке қанша шыны қажет екенін білу үшін толық фигураның ауданын есептеу керек.
[ANSWER]
50,78 м2
