[TITLE]
Евразия мәдени-спорт кешені
[DESCRIPTION]
Аталмыш спорттық-сауықтыру кешені 1984 жылы салынған. 600 орындық спорттық ойын залы, бассейн, боулинг және атлетикалық жаттығу залы бар кешен бір ауысымды 84 адамға қызмет көрсете алады.
[TASK]
Есеп 13. Евразия мәдени –спорт кешені ішінде жалпы ауданы 600 шаршы метр, ұзындығы 25 м болатын бассейн орналасқан. Бассейн барлығы 6 жолға (блокқа) бөлінген. 
1) Бассейннің ені қаншаға тең екенін есептеңіз.
2) Бассейннің әрбір блок ауданы қаншаға тең екенін есептеңіз.
[ANSWER]
бассейннің ені 24м, бассейннің әрбір блок ауданы 100 м2
