[TITLE]
«Болашак» университеті
[DESCRIPTION]
2019 жылы оңтүстік жағындағы бір бөлік 12 қабатты еңіс қабырғасы бар үлкен ғимарат. Сол жағындағы бөлік 14 қабатты тік қабырғасы бар ғимарат, оң жағындағы бөлік күрделі 5 қабатты тартқыш құрылым. Ғимаратта әлеуметтік-мәдени залдар, спорт залы, 2 актовый залы 850 орындық, 8 лекциялық-дәлелдеу залдары, кітапхана бар.
[TASK]
Үлкен ғимараттың ені 14 қабатты, еңісі сол жағының қабырғасы. Егер ені 2 есе үлкен болса, онда ғимарат сол жағының ені бойынша құрылады. Ғимараттың ауданы 1200 шаршы метр. Ғимараттың ені мен ұзындығы қандай болуы керек?
[ANSWER]
48,098 м; 24,49 м
