[TITLE]
Ғани Мұратбаев атындағы орталық стадион
[DESCRIPTION]
Ғани Мұратбаев атындағы орталық стадион - «Қайсар» (Қызылорда) футбол клубының стадионы. 1968 жылы Батыс стендінің іргетасы мен стадионның футбол алаңдары қаланды. 1969 жылдың 29 қазанында ғана стадионның құрылысы аяқталып, қала тұрғындарының игілігіне берілді. Стадионның қазіргі сыйымдылығы 7 000 орындық және жалпы стадион ауданы 16 700 м². Стадион Еуропа лигасы мен Конференция лигасының іріктеу матчтарын өткізуге мүмкіндік беретін УЕФА 2 санатын алды.
[TASK]
Есеп12. Стадион тіктөртбұрыш пішінді және батыстан шығысқа қарай созылып жатыр. Оның периметрі 360м, ал бір қабырғасы 80м. Екінші қабырғасы нешеге тең.
[ANSWER]
100м
