[TITLE]
Күрделі жөндеуден өткен темір жол вокзалы
[DESCRIPTION]
Тарихи ғимараттың іргетасы Орынбор-Ташкент магистралінің салынуымен 1900-1905 жылдар аралығында қаланған. Кейіннен жанынан 1969 жылы 3 қабатты жаңа вокзал салынып іске қосылды. Бір кездері Перовский аталған Қызылорданың ең әдемі ғимараттарының бірі болған вокзалды салуға Ресей императоры Николай II мұрындық болған дейді тарихи жазбаларда. Вокзал ғимараты өзінің керемет әдемі сәулетімен, сапасымен ерекшеленді. Қызылорда облысынан өтетін магистральды теміржол желісінің жалпы ұзындығы 1051,7 шақырым. Аймақта 8 теміржол вокзалы жолаушыларға қызмет көрсетеді.
[TASK]
Қызылорда қаласының теміржол вокзалының бір бөлігі екі қабаттан тұрады. Осы ғимараттың ені 73 метр. Бірінші қабат ғимараттың жалпы енінің 60% алады, ал екінші қабат қалған 40% алады. 1. Вокзалдың бірінші қабатының ені қандай? 2. Вокзалдың екінші қабатының ені қандай? 3. Егер әр қабаттың биіктігі 5 метр болса, онда вокзал еденінің жалпы ауданы қандай?
[ANSWER]
43,8 м; 29,2 м; 365 м2
