[TITLE]
«Ақмешіт» мұражайы
[DESCRIPTION]
Қызылорда қаласының бас қақпасы теміржол вокзалына іргелес облыстың тарихи өлкетану мұражайының филиалы Ақмешіт музейі орналасқан. Бұл ғимарат қала Перовск аталған заманда бой көтеріп, бүгінгі күнге дейін сақталған. Ғимарат теміржол вокзалымен қатар 1905 жылы салынған. Ақмешіт мұражайының қорында екі мыңнан астам экспонаттар бар.
Қызылорда қаласы, Әуелбеков көшесінде орналасқан бұл ғимарат 1905 жылы салынған. Қызылорда қаласының астана болғанына 80 жыл толуына орай «Ақмешіт» музейі болып белгіленді. Жалпы жер көлемі 0,0989 га. Құрылыс алаңы 272,4 шаршы метр. Жалпы алаңы 200,8 шаршы метр. Жалпы көлемі 1226 куб м.
Ескерткіш облыс әкімдігінің 2015 жылғы 25 мамырдағы №19 қаулысына сәйкес жергілікті маңызы бар тарих және мәдениет ескерткіштерінің Мемлекеттік тізіміне енгізілген. Төлқұжаты жасалынып, қорғау тақтасы орнатылған.
[TASK]
Есеп6.«Ақмешіт» мұражайының жоспар бойынша өлшемі 26 х 17 м, ал жалпы көлемі 2673 шаршы метрді құрайды. Мұражайдың биіктігі неше метр екенін есептеңіз?
[ANSWER]
6 метр
