[TITLE]
Өнер орталығы
[DESCRIPTION]
2022 жылдың қыркүйек айында Қызылордада 1000 келушіге арналған орталықтың іргетасы қаланды. Ғимарат қолданысқа 2026 жылдың наурыз айында берілді. Зәулім ғимаратта симфониялық, эстрадалық және ұлттық өнер бағытындағы концерттік бағдарламалар мен түрлі форматтағы қоғамдық іс-шаралар өткізіледі.
[TASK]
Мән беріп қарайтын болсақ, ғимараттың маңдайшасында тең бүйірлі үшбұрыштың ішіне қазақтың ұлттық оюы салынған. Оюды салмастан бұрын оның симметриялы орналасуы үшін дизайнер бұрыштарын өлшеп алады. Тең бүйірлі үшбұрыштың бір бұрышы 124° -қа тең деп алсақ. Оның басқа бұрышын табыңыз.
[ANSWER]
28° және 28°
