[TITLE]
«Рухани жаңғыру» орталығы
[DESCRIPTION]
Ғимарат 1925 жылы бұған дейін «қырғыз-қайсақ» атанып келген ұлтымызға «Қазақ» атауын қайтарып беру туралы тарихи шешім қабылданған және ол Қазақ Орталық Атқару комитеті ғимаратының сызба-нұсқасы негізінде салынған.
[TASK]
Есеп 23. Рухани жаңғыру мұражайы — бай мұра мен мәдени мұраны сақтайтын бірегей орын. Оның ұзындығы 67 метр, ені 5 метр.
1. Мұражайдың жалпы алаңын табыңыз.
2. Егер мұражайда келушілерге әрқайсысы 1 шаршы метр кеңістік бөлінсе, мұражайдың ішінде бір уақытта қанша адам бола алады?

Шешуі:
1. «Рухани жаңғыру» мұражайының жалпы аумағы оның ұзындығын еніне көбейту арқылы табылады. 67 м×5 м=335 м². Осылайша, мұражайдың жалпы ауданы 335 шаршы метрді құрайды.
2. Егер келушілерге әрқайсысына 1 шаршы метрден орын берілсе, онда бір уақытта мұражайда бола алатын адамдар саны мұражайдың ауданына тең болады: 335.
[ANSWER]
Мұражайдың жалпы алаңы 335 м² және мұражайда бір уақытта 335 адам бола алады.
