[TITLE]
Неке сарайы
[DESCRIPTION]
«Неке сарайы» орталығы 2023 жылы салынып пайдалануға берілді. Ғимарат екі қабаттан тұрады. Бірінші қабатта күту залы, лифт холы, киім ілуге арналған орын, әкімшілік пен қызметкерлерге арналған бөлмелер орналасқан. Екінші қабатта кіші зал, үлкен залдар, некеқидыру бөлмелері, қонақзалдары бар.
[TASK]
Неке сарайы ғимаратының жоғары жағында шаңырақ белгісіндегі күмбез бейнеленген. Күмбез жарты сфера пішіндес екені белгілі. Оқушылар ғимараттың шағын макетін материалдан жасау кезінде жарты сфера тәріздес күмбездің қалыңдығын 0,25 см, ал ішкі радиусын 5 см деп алады. Күмбездің сыртқы бетінің ауданын табу керек (π ≈ 3,14).
[ANSWER]
173,1 см2
