[TITLE]
Мәдина Ералиева атындағы мәдениет үйі
[DESCRIPTION]
Қызылорда қаласы, Титов қыстағы, Қашаубаев көшесінде М. Ералиева атындағы мәдениет Үйі орналасқан. Қазақстан Республикасы Үкіметінің 2003 жылғы №1021 санды Қазақстан Республикасының Білім беру және мәдениет ұйымдарын атау мен қайта атау туралы қаулысына сәйкес, бұрынғы «Бумажник» мәдениет сарайы Қазақстан Республикасының еңбек сіңірген әртісі Мәдина Ералиева атындағы мәдениет Үйі деп қайта аталды. Типтік жобада салынған.
[TASK]
Есеп19. Ұзындығы 83 метр және ені 6 метр мәдениет үйінде тіктөртбұрышты залы бар. Залдың бір жағында 16:9 арақатынасы бар үлкен тікбұрышты экран орнатылған. Көрерменге бүкіл экранды бұрмалаусыз көру үшін экраннан ең аз қашықтық қандай?
[ANSWER]
26,79м
