[TITLE]
Т. Жүргенов атындағы шығармашылық үйі
[DESCRIPTION]
ТОО «Т. Жүргенов атындағы шығармашылық үйі» және баспахана Қызылорда қаласындағы С. Бейбарыс көшесінде орналасқан. Ғимарат жөндеуден өтіп, 2018 жылы пайдалануға берілді. Нысан бір 3 қабатты блоктан тұрады.
[TASK]
«Т. Жүргенов атындағы шығармашылық үйі» ғимаратының жоғарғы төбесінде дұрыс тіктөртбұрышты пирамида пішінді терезе орнатылған. S төбесі бар дұрыс квадрат пирамида S_ABCD берілген. Бүйір қыры мен табанының бүйір қабырғасы арасындағы бұрыш 60°-қа тең, ал AB = ∜3. Осы пирамиданың бүйір бетінің ауданын табыңыз.
[ANSWER]
3
