[TITLE]
Қызылорда қаласының Президенттік паркі
[DESCRIPTION]
Жастардың жанына сая болатын осындай демалыс орнының бірі – еліміздің тұңғыш Президенті Н.Ә. Назарбаев атындағы саябағы. Бүгінде 16,5 гектар аумақты алып жатқан демалыс орнында 45 мыңнан астам ағаш жайқалып тұр. Ағаштардың ішінде қылқан жапырақты шыршалар, теректер, Сыр талы сынды жергілікті жердің ағаштары көктеп-көгеріп, тыныс алар ауаны жақсартуға үлес қосуда. Сонымен қатар, саябақта шие, өрік, алма жеміс ағаштары да жыл сайын жемісін беруде. Сондай-ақ, саябақтың 2 мың шаршы метріне гүл егілген. Саябақтың тағы 2 мың шаршысы көгалданған. Президенттік парктің кіреберісінде орналасқан аркада цилиндр пішініндегі 36 колонна доғал бұрышты доға жасап тұр.
[TASK]
Үш ағайынды орманды саябақтан шаршы алаң алып роутер орнатпақшы болды. Сюжеттердің көлемі бірдей. Әрбір секцияның ұзындығы 100 метр және олар үшбұрышта орналасқан. Ағайындылар интернетті үнемдеп, үш адамға бір маршрутизатор орнатуды шешті. Барлық аудандарға бірдей жақын нүктені табу үшін олар шеңбердегі үш шаршыны тығыз айналдырды және маршрутизаторды алынған шеңбердің дәл ортасына орналастырды. Бірақ ағайындылар маршрутизатордың сигналы небәрі 130 метрге жететінін және одан тыс интернет жоғалатынын ескермеді. Бұл роутер ағайындылар үшін жеткілікті бола ма, әлде күштірек біреуін алу керек пе?
[ANSWER]
Күштірек роутер қажет
