[TITLE]
Мемлекеттік рәміздер алаңы
[DESCRIPTION]
Мерейлі мерекеде Қызылордалықтарға Тәуелсіздігіміздің басты нышаны ретінде Рәміздер алаңы пайдалануға берілді. Жалпы аумағы 3 гектарды құрайтын «Рәміздер алаңында» Мемлекеттік Елтаңба, Мемлекеттік Гимн және биіктігі 60 метрлік қасиетті Мемлекеттік Ту орналастырылған.
[TASK]
Есеп 29. Қазақстанның ең үлкен туы 2009 жылы Астанадағы «Атамекен» этно-мемориалдық кешенінің аумағында пайда болды. Тудың өлшемі 15х30 метр, ауданы - 450 шаршы метр. Бастауыш сынып оқушылары тудың 1:500 масштабындағы көшірмесін қағаздан жасап, жазық жерге жайып көргілері келді. Ол үшін олар көк түсті ені 30 және ұзындығы 60 сантиметр болатын қағаздарды пайдаланады. Тудың көшірмесін жасауға қанша дана қағаз кететіндігін есептеу қажет.
[ANSWER]
5 дана
