[TITLE]
«Қорқыт Ата» ескерткіші
[DESCRIPTION]
Ескерткіш Қызылорда қаласы, Сырдария өзенінің жағасында, ойшыл, пәлсапашы, ақын және сазгер Қорқыт бабаға арналып тұрғызылған. Монумент конструкциялары темірбетоннан жасалған. Әрлеу материалдары ретінде негізінен мәрмәр, бетон тақтайлары пайдаланылған. Монументтің көркем мүсін элементтері қоладан әзірленген. Стеланың биіктігі – 17 м; стилобаттың биіктігі – 3 м, стилобаттың диаметрі – 27 м.
[TASK]
Есеп1. Ескерткіштің табанында диаметрі 12 м болатын дөңгелек орналасқан. Оның бетінің ұзындығы 30см болатын шаршы кафельдермен жабылған.Дөңгелек бетін толық жабу үшін қанша кафель жұмсалғанын анықтаңыз.

Шешуі: Ең алдымен 30 сантиметрді метрге айналдырып аламыз. Ол 0,3 метр болады. Содан кейін дөңгелектің ауданын диаметр бойынша табамыз:
S=πr^2=3,14∙6^2=113,04  м2.
Ары қарай  қанша кафель кететінін білу үшін шамаларды бөлеміз: 
113,04 : 0,3 =1256.
[ANSWER]
1256 кафель жұмсалады.
