[TITLE]
Қызылорда Облыстық Көркем сурет Галереясы
[DESCRIPTION]
Ғимараттың бірінші қабатында Ә.Қастеев, Г.Хлудов, Г.Исмаилов, А.Ғалымбаева, С.Сенчихин, Қ.Қожықов, Ө.Мамақова және т.б. суретшілердің 260 картинасы қойылған 3 көрме залы орналасқан. Сондай-ақ, қылқалам шеберлерінің шығармашылықпен айналысуы үшін екінші қабаттан 6 шеберхана қарастырылған.
[TASK]
Есеп16. Ғимарат ортасынан екі бөлікке бөлінген. Бір бөлігінде көркем сурет галереясына арналған бірдей 3 зал, екінші бөлігі 6 бірдей аудиторияларға бөлінген. Ғимараттың ішкі бөлігінің жалпы ауданын табу керек. Егер 1 залдың ауданы 80 м², ал 1 аудиторияның ауданы 20 м² болса.
[ANSWER]
360 м²
