[TITLE]
Қорқыт ата атындағы Қызылорда университеті
[DESCRIPTION]
Қорқыт ата атындағы Қызылорда университеті Қызылорда қаласындағы жоғары білім беру мекемесі. Ол 1937 жылы құрылған. Университеттің 6 институтында 24 кафедрада келесі бағыттар бойынша мамандар дайындалады: педагогикалық, гуманитарлық, әлеуметтік, жаратылыстану ғылымдары, өнер, бизнес және басқару, құқық, инженерлік және технология, ауыл шаруашылығы. Университетте шамамен 550 оқытушы-ғалым 10 мыңнан астам студентке дәріс береді. Сондай-ақ 5 ғылыми орталық және әскери кафедра, өнеркәсіптік кәсіпорындарда 95 кафедра филиалы бар.
[TASK]
Қорқыт ата атындағы Қызылорда университетінің басты ғимараты 5 қабаттан және әр қабатта 15 аудиториядан тұрады. Әр қабат белгілі бір өлшемдері бар тіктөртбұрышты құрайды. 1. Егер әр қабаттағы дәліздің ұзындығы 50 метр, ені 10 метр болса, онда барлық қабаттардағы дәліздердің жалпы ауданы қандай? 2. Егер әр аудиторияның ауданы 75 шаршы метр болса, онда барлық қабаттардағы лекция залдарының жалпы ауданы қандай? 3. Егер әр қабаттағы барлық аудиторияларда 1 метр x 0,5 метр өлшемді 10 үстел болса, онда барлық қабаттардағы үстелдердің жалпы ауданы қандай?
[ANSWER]
2500 м2; 5625 м2; 25 м2
