[TITLE]
Әбділда Тәжібаев атындағы облыстық әмбебап ғылыми кітапханасы
[DESCRIPTION]
Облыстық кітапхана облыстағы ақпараттық ресурстардың сақтаушысы болып табылады.Кітапхана 2009 жылы салынған. Ғимараттың жалпы алаңы 8413,5 шаршы метрді құрайды.Кітапхана ғимараты негізгі 3 қабаттан, цокольді және техникалық қабаттардан тұрады. Цокольді қабатта кітап қорларын сақтау және қосалқы қызмет көрсету бөлмелері орналасқан. Кітапхана жылына 28000-нан астам оқырманға қызмет көрсетеді. Кітап берілімі 146805 дана. Кітапханада оқырмандарға қызмет көрсететін 11 бөлім және 3 сектор жұмыс істейді.
[TASK]
Есеп. Орталық кітапханада балаларға арналған 50 мың кітап бар, олардың әрқайсысының орташа қалыңдығы 2 см. Кітаптарды дестелеп жинағанда қайсысы биік.Осы кітаптардың ұқыпты жиналған дестесі ме, әлде әлемдегі ең биік 2010 жылы Дубайда салынған Бурдж Халифа зәулім ғимараты биік па? Ескерту. Бурдж Халифа зәулім ғимаратының биіктігі 828 м тең.
[ANSWER]
Кітап жинағы биік болады.
