[TITLE]
Жастар орталығы
[DESCRIPTION]
Ғимарат қаламыздың сол жақ жағасында орналасқан. Жаңа үлгіде шығарылып, 2019 жылы пайдалануға берілді. Жастар орталығында IT-парк, антикафе, кітапхана, спорт залы бар. Ғимарат екі блоктан тұрады. Біреуі 37×37 м2 өлшемді шаршы, ал екіншісі ұзындығы 42 м, ені 23 м болатын тіктөртбұрыш.
[TASK]
Ғимараттың жалпы көрінісі 8-суретте көрсетілген. Тіктөртбұрыш №1-дің периметрінің жартысы 65 м. Егер тіктөртбұрыш №2 37×37 м2 өлшемді шаршы болса, онда шаршы №3 ауданы 144 м2. Осы толық фигураның периметрін анықтаңыз және шаршы №3-тің қабырғасын табыңыз.
[ANSWER]
241 м; 12 м
