ГЕОМЕТРИЯ В ИСТОРИКО-КУЛЬТУРНЫХ ПАМЯТНИКАХ ГОРОДА КЫЗЫЛОРДЫ
Аллея «Cыр Сулейи»
В «Сыр Ели», где не были повреждены казахские корни и традиции, открылась Аллея «Сыр сулейи». В самом сердце аллеи воздвигнут памятник. В нем установлены ручки и копья, которые соединены с изображением кобыза и домбры. А жырау воспламенил энергию тех же бахадурских душ, проявил смелости и приложил усилия для сохранения мира и единства страны. На двух крыльях памятника написано о стране Сыр и ее исторических столицах. Даны сведения о Коркыт Ата -родоначальника кобыза и о жанрах казахской устной литературы, так же понятия «Псалмопевец» и «Сулей». Авторами памятника являются Амангельды Кененбаев, Мурат Сыдыков и Сеит Макибаев. Посетив Аллею, вы сможете узнать все об искусстве и культуре сыра.

Задача. В музыкальном кабинете школы 21 домбра и менее 14 кобыз. Сколько инструментов всего в музыкальном кабинете?
Решение:
21 - 14 = 7 (кобыз)
21 + 7 = 28 (инструменты) 
Ответ: всего в школе 28 инструментов.

