ЗАДАЧИ ПО ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫМ И СПОРТИВНЫМ ЦЕНТРАМ 

Кызылординский университет имени Коркыт Ата
Кызылординский университет имени Коркыт Ата- высшее учебное заведение в г. Кызылорда Казахстана. Основана в 1937 году. В 6 институтах университета на 24 кафедрах будут подготовлены специалисты по 66 образовательным программам бакалавриата, 34 программам магистратуры, 13 образовательным программам докторантуры (ОП) в рамках направлений: педагогические, гуманитарные, социальные, естественные науки, искусство, бизнес и управление,право, техника и технологии, сельское хозяйство. В университете около 550 профессорско-преподавательского состава проводят лекции для более 10 тысяч обучающихся. Также имеется 5 научных центров и военных кафедр, 95 филиалов кафедр на производственных предприятиях.

Задача. Главный корпус Кызылординского университета имени Коркыт Ата состоит из 5 этажей и на каждом этаже 15 аудиторий. Каждый этаж образует прямоугольник с определенными размерами. 
1. Если длина коридора на каждом этаже 50 метров, а ширина 10 метров, то какова общая площадь коридоров на всех этажах?
2. Если каждый этаж составляет 75 квадратных метров, то какую площадь в целом занимают лекционные залы на всех этажах?
3. Если во всех кабинетах на каждом этаже установлены 10 столов размером 1 метр на 0,5 метра, то какова общая площадь столов на всех этажах?
Примечание: все комнаты имеют вертикальные углы и каждый этаж имеет одинаковый размер.
Решение:
1.Общая площадь покрытия коридоров на всех этажах равна произведению площади одного коридора на количество этажей. Площадь одного коридора равна произведению его длины и ширины: 50 м?10 м=500 м2. Таким образом, общая площадь коридоров на всех этажах 500 м2 ? 5=2500 м2.
2. Общая площадь лекционных залов на всех этажах равна умноженной на число всех лекционных залов площади одного из них. Площадь одного составляет 75 квадратных метров. Таким образом, общая площадь лекционных залов на всех этажах будет 75?5?15=5625 м2.
3. Площадь одной поверхности стола: 1?0,5=0,5 м2
Площадь поверхности одного стола в аудитории: 0,5 ?10=5 м2.
Площадь поверхности столов на всех этажах: 5?5=25 м2. Таким образом рассчитывается общая площадь всех столов на всех этажах. 
Ответ: площадь одного коридора 500 м2; общая площадь лекционных залов 5625 м2; площадь поверхности столов 25 м2.





 Университет «Болашак»

В 2019 году по левому берегу реки Сырдарья на 12 га был построен новый современный кампус. За короткое время было возведено 14-этажное главное здание, из двойного крыла которого образовались 5-этажные учебные корпуса. На территории кампуса построены и сданы в эксплуатацию спортивный комплекс, бассейн, 2 общежития на 850 мест, 8 теплиц научно-лабораторного назначения, лаборатории.
Задача. Новое здание университета состоит из 14 этажей, расположенных на левом берегу города. Каждый слой имеет форму прямоугольника, длина которого в два раза больше ширины. Площадь одного этажа составляет 1200 квадратных метров. Найдите длину и ширину одного этажа здания университета.
Примечание: задача требует решения системы уравнений, чтобы найти длину и ширину прямоугольника, который является одним из этажей здания университета.
Решение: пусть ширина прямоугольника на одном этаже равна x метров. Тогда длина прямоугольника будет 2x метра, потому что длина в два раза больше ширины.
По условиям расчета известно, что площадь одного этажа составляет 1200 квадратных метров. Мы можем записать это в виде следующего уравнения:
Длина ? Ширина= 2х * х=1200
?2х?^2=1200
х^2=600
 х=v600?24,49
Таким образом, ширина одного этажа университета составляет около 24,49 м, а длина равна 48,098 м. 
Ответ: здания университета одного этаж имеет длину 48,098 м, ширину 24,49 м.

